- m - τ ³ a& ι’ .
‹c- ·- · . .
¹ ἵ

‘³ ‘ -‘ ” ’ 5 .
, fg. ” ¹ 2³3 · ‚ew ¹²⁴ v ῃ · 1‘. Δ .ιῖ ὁ Ι ’.τ’ ⁴
i ’ , f ab οίοοωᾶῗιιοιι itineris, ut mile snppflkfwffl. '
A· ff vit-*e f ' J quippe‘ffinmdzem-teipnblcntionem eademque consilia secutuss .-
,, ’ “ u. oss'tor ,1αᾷῇί revoeassfnern tantum expendit, r‘ tentis ,d ,ἦ ips-[m.
pet-6 e ιη suum silentium, suam censendi faeultatem',⁴auet·o.‘ vatem, susi-unna, ρο
“ ηοοεεείωάἰῃοωςίιι ultimo vero eomrnate ad senatum' leniter deflexit. modo tramit

ad Caesarem. ‘

   

Intellectum* est enim .-- anteferre. — Horum2summa est: Caesarem, etiamsi
conscium offensionum, quas a Marcello pertulerat, tamen privati odii causas, et me-
tum de‘vir0, quern adversarium perseverantissimum compererat, non tanti faceret
ut passionibus suis aequabilem rerum —statum impediat. Cuncta vero haec decore
magis indicavit, quam imprudenter explicuit, quemadmodum ab homine expectes'3 ⁴
diui-‘3¹¹⁰ vitae usu, et politissimae societatis consuetudine edocto, singula verba pon·
derare. 5

, Iam animum advertit ad Marcellum. — Ille qnidem fructum - - · iure <conti-
git. --Cuius videlicet‘vim ita comparata est, ut adversariis non minus ac amicis
probata sit, omne pnnctum' tulit ς et non infelix dici potest,·qui ex sua revocatione
non tantum gaudii percipit, quain percipiunt omnes, utra ex parte steterint. ἱ

ln hac ‘sententiarum serie aceusator 'primo perstringit verba: quanta in dato beq
neficio laus sit, cum in· accepto ta'nta sit gloria. Quaerit: cur in priore merhbro
posita-sit lans, in posteriore gioria, cum 'inversa haec non minus vera esse videan- ,
tur. Vera equidem me iudice; sed'non oratoria. Recte enim procedit oratio, si ’
alaude ad gloriam ascendat. Audiamus Ciceronem pro Corn. Balbo c. 5. O Cn,
Pomp-eii ,ic longe lateque diffusa iaus, ut eius ‘gioriae domicilium'communis imperii
finibus terminetur, Nostro praeterea in loco pecoliaris ratio obtinet3 voeabruiuu! “
enitn“'laudis positum¹ de beneficii au'ct'ore, cuajn paullo po'st in eum, qui beneficium
est consecutus, gloria conseratur, tantum suscipit augmentis ut gloriam, si non ex-
cedat, exaequet* Habet id artificii nostrum comma, ut initium eius in fine adpareat
magnifieentius. ’ ” “

Praeterea reprehendit verba: Est vero fortunatus ille· - · , Εςυίἆᾳωρυὶώεω,
inquit, alia omnia potiori iure laudanda esse iu tali herniae, quam sortnnam. J'Ego
vero nihil praestantius de illo praedicari posse arbitror. Fuit enim ea in ino ho-
mine animifmagnitudo, ut eius fortuna a casibus vitae humanae non posset labe-

