   

thet, ‘tantum effer-eie laudibus Dioderus‚ quasi vero nostram periodum expli· ⁸ ξ
““ '‘³⁸⁴'4syb11933 ,εῇηρῄῑὶι habet, quae cum prolixiori sint, latine vesta subiiciet Porro

,κί’ ω, οωῶώοῃιμῃῑ, quam quisque vivendi rationem inierit, *ialem post ’

 
    

ιιι collocent, {quae et unius loci unghstiis continentur, et temporis lapsu cor·

rumpanturg sed potius ad doctrinam ceterasque virtutes animum suum applicent

35:31me Cardaffjet, universum orbem vagatur. Aetas porro, quae! cuncta consumeoe
ΛΜ, aearum immoftalein memoriam conservat, quoque magis progreditur *acse-
iacit, Aeo mentions ac viridiores illas praestat. Itaque iuj, cum iam pridem

³³⁹? βεδε desierint, in omnium tamen ore versantur ⁴¹). Iuvat etiam commemorare
„verba cuiusdam veterum oratorum· amisit animam, potitus eat gloria, quae cum f
..imma latiae pfflfli'ta , vetustate quotidie magis enitescet ⁴¹⁴⁸).

,φ

Εἰ eeteros quidem omnes victores bellorum civilium --te ipsum vicisti. -

In praecedente eapite restitutionem Marcelli bellicis laudibus Caesaris anteposuit;

substitit tamen orator intra res prospere gestas superiorum temporum. P'ro isto

'vero capite *laudem ex bello civili, vel potius ex magnanimitate et moderatione

in usu victoriae paitam, si-bi reservavit, ut, cum de beneficio, quod ex reddito

praestantissimo homine in totam familiam redundavit, acturus esset} repositam ,ἢ
fl.- haberet dicendi materiam. Quantum ad ista, ait, te ipsum vicisti. Maiorem glo· x 3}
' riam in Caesarem conferre v'ix poterat ex mente veterum, quorum omnium loco, “

ne auctoritates cumulem , Platonem nomino. το vocar avi-ov mov ποια-ων mm πρωτη

ft w aem epu)

Vereoe, ut hoc, quod dicam perinde intelligi auditu possit -— -- a quo etiam
ipsius victoriae conditio visque devicta est. -.·- Ut censoris in haec commata
,. acerbitatem leniamus, conabimur, quantum in nobis est, protrahere in lucem,

ζ’ ‘quae forte Ciceib cogitans explicare verbis inconsultum duxerit. Pertinebant pro·
„eul {dubio ad bellum civile,- ad utriusque pugnantium partis animum, et victor-iae

⁴⁸) Excerpe ex Diod. de vitiis et virtut. e L, v-1.- p. ⁵56 Wesselinga
ἣ 1·**) Rbet. ad Herenn.1..-1v. ο. 44.-

⁸⁰⁰) De Legi-br L. 1. p.8, '1²0v111. Biponte

   

