 

ἦιῼιω. asion-hini morum, sque etin-*s nobee, brevi adffimss'sit vir iile maxinme
montana. ⁷ · ι

C. lv. Equidem quum C. Marcellli -- - ab interitu vindic-sti. Transit ιιι
hoe cupite orator ὲ M. Marcello sd eius fratrent et familiam. herimae enim C.
· Meroellr subito totius splendidissimae Marcellorum gentis memoriam suscitarunt.
*Nihil certe esd -nritetem propius accedit, quam ut praeclarissimorum virorum

 

'imngines · se se animo Ciceronis ingererent. cum Marcellorum unum ad pedes
-Ειωεήρῑτοοιιωει-ειιιι. ·V·erumtamen hanc recordationem, ex comparatione fortunae
tristem et> sex ”sensu tristitiae enatem, ita convertit in rem suam, ut caes-fi ‘non’
:posset'esse non grata. :Horum omnium, inquit, honori consuluisti, dum eorum
stirpe genitum restitueres, ipsorumque generi labenti subvenisti, cum ipsis exulem

Δ redderes.

Hsud parum molestiae interpretibus adferunt verba· omnium Marcellorum
meum pectus memoria offudit. Vocabulum offundere subinde legimus apud Li·
viume alicui offundere caliginera,- terrorem, pavorem ⁴). Eo etism sensu usurpe-
tum videmus ὲ Cicerone ap'ud Quinctilienum· perturbatio istum mentis, et quae-
dam 'scelerum offusa caligo, et ardentes furiarum faces excitarunt ⁴⁴). Aliam Ci-
‘eeronis sententiam, incertum unde haustam, habes apud eumdem scriptorem. nec
Cicero, eum se tenebras offudisse iudicibus in causa Cluentii gloriatus est, nihil
ipse vidit *”). Adde hisce· isti autem, quos tu probas, tantis offusis tenebris,
ne scintillam quidem ullam nobis ad dispiciendum reliquerunt †). Et deinceps·
sie nobis aer crassus offunditur ††); atque. si quid tenebrarum offudit exilium ῆι»
et deniquea multis etiam sensi mirabile videri, eam nobis potissimum probatam

'esse' philosopfiiam, quae lucem eriperet, et quasi noctem quamdam rebus offun-

ΕΙ) Drakenborch, ed Liv, 1.. xxxm. c. vl1.- §. 8.
⁰¹⁸¹) Institut. or. L. IX. ιι. 3. p, 812, niu-quma,
,Ἢν-ζωῇ. ur. Lu. ⁰2¹7· p. ¹9⁴· Ι

ἦ) Ωηὲθὲδ· βΰθόψι Jo- w. &2422

††) Queat*- ne· L. lv, c. 25.-

fi„ Tuscul. quaest. L. ΠΙ. cap. ult.

