bello de republica Atheniensium, sive eius, sive alterius sit auctoris, verbs: razn-as
μεν ουν oca ετη δια. χρονου &admo-at δυ στρων-ως, non' alium sensum admittunt, quam
oportere quotannis per intervalla ius dicere militibus ⁴²). Idem adfirmat querimonia
Philoctetis apud Sophoclem de male, quod per intervalla miserum incessebat *Ἲς
nna yae αντη δια, χρονου, πλωνοις ιιι-ως
υς thamna-«9²7 -- ,

Quomodoeumque locum hunc torserimus, peius ac Philoctetem sua calamitas,
nil aliud ex illo eliciemus. „

Sed Plutarchum ipsum audiamus. De subitis iuvenum Spartanorum excursio·
nibus in Helotas ita loquitur: ram νεων οι αρχοντες δια. χροναυ τους μελισ-τα, νοω exau δο-
mov-ru, εις την χωρῶν amc εξετεμπον, quod< Bryanus non omnino male reddit: cer·
tis temporis intervallis ⁴⁴⁴⁸) ⁷

Libellum de cohibenda ira his verbis inchoat: Καλως μοι dmum, ω (pendan,
'nur οι Ὺζωγραφοι , δια. χρόνου τοι seyen arqui η cumam επισκοπουντες· ὅτι την edm amm
αφιστανηξ, τῃ vamme κρισει maone-a καινην, και μαλλον ari-opum της παρα, puceu δια..
φορὰς, ην απωιρυττει το συνεχες και το evindus. Fit igitur δια. χρονου - η’πολλωιις neem -
et ome«. pompam intellige δἰαστημα. Laudat nimirum morem pictorum'per intervalla
contemplantium opera sua, quo illis maiorem perfectionum tribuant; censetque
magis esse proficuum artifici, repetitis vicibus innovare examen ad iudicium pul·
chri acuendum varietate motionum3 secus enim contingere, ut continuo adspectu
tabularum sensus obtundantur, et perferre usu adsuescant, quae corrigenda erant
aut elaboranda perfectius †). Operae pretium est, ut integrum hoc exordium re·
legamus, in quo potestas phraseos δια, zema repetito explicatur.

9

In opusculo de vitando aere alieno, foeneratorum omnem felicitatem in eo
reponit, quod per intervalla codicillos rationum inspiciendo, et reputando oblecten-
tur, quantum aeris praesto sit, et quantum extet in versura. oulen εχει πλην, η δὶα
χρονου λ.»- ,βων corcyram, ποσους ravenne, videlicet agros debitorum, et quae sunt reli-⁴

 

ο) cap. 3. sect. 5.]

θ’) ln Philoct. v. 263. 64.
oco) ln Lycurgo. Tom. 1. Bryani p. 122. et «hit. Tubing- c. ²7· p. 136.

ᾗ) Tem, lx. opp. Tul». 422·

