*uu-2*-

cuius etiamsi corpus constringatur, ·> animo tamen vincula iniici* nulls- possint ης
Hunc igitur, qui nec ferro, nec armis cedit, suapte potestate animum, cui insum-
ma rerum constitutus tanta indulgere poterat, vincere, divinae indolis est.

Superest comma intermedium. - Sed etiam amplificare eius pristinam dig-nw-
tem - quod Wolfium offendit. Subiungit illi. hoc dumtaxat amplificandae periodo
inservit3 quippe nihil legitur a Caesare sactum, attolleqdi Marcelli causa. Attamen
quot et quanta non leguntur! inde illa felicitas negantium, qui eo fortius urgent,
quanto certiores sunt, non exstare monumentum alterum, unde, quae in uno ne·
gant, confirmare possibile sit. Fuere plures, quid'illud a Caesare sunt consecuti,
quin sciamus, queis aucti fuerint dignitatibus aut honoribus ⁴⁴⁸). Habemus exem·
plum in Trebiano: eum Cicero solatur, quod tardius, quam aequum est, recuperet
fortunam et dignitatem suam3 in seque‘nte epistola eidem de restitutione gratulatur,
additque. v'ives cum tuis, vives nobiscum; plus acquisivisti dignitatis, quam amisisti
rei familiaris ⁴⁹). Simili modo Marcello aliquid non vulgare concessum fuisse,
etiamsi, quid fuerit, ignoremus, aliunde patet. Scribit Cicero ad Caecinam· In quo
, admirari soleo gravitatem, et iustitiam, et sapientiam Caesaris; nunquam, nisi ho-
‘ notificentissime‚ Pompeium appellat. At in eius personam multa fecit asperius.
Armorum ista, ‘et victoriae sunt facta, non Caesaris. At nos quemadmodum, est
complexus? Cassium .sibi legavit, Brutum Galliae praefecit, Sulpicium Graeciae:
Marcellum, cui maxime succensebat, cum summa illius dignitate restituit †). Quid
ergo egit? An Marcellum consulem fecit? Haec summa eius erat dignitas⁴ Sed
Marcellus obiit ante reditum; ideoque quid fecerit, quidve facturus fuerit Caesar,
in obscuro manet, cum, quod sibi proposuit animo, exequi non potuerit. Verum
et alia erant, quae ad dignitatem auctoritatemquesenatorum spectabant: velut, quo
loco in senatu quis sententiam rogaretur. Sip inter consulares, de quo dubitari vix
potest, locum obtineret, haud parum dignitatis illi accessit. Veterum enim consu-
larium alios satum abripuit, alios detinuit exilium3 quosdam Caesar provinciis

 

⁸⁸) L. 111 cap. ult.

*ἣ Plutarch in Caes. c. 57. et Sueton. in Caes· c.>75.
W) Epist> ad divers L. vl. Ep, ιο. et u.

ᾗ) Epist, ad div. L. 4¹1. Ep. 6.

