4«, *syo-n·-

volentia complectemur? Parietes, medius· fidius, ut mihi videtur, huius curiae tibi
gratias agere gestiunt, quod· ·

’ Parietes denique fingit videri, >in sensum gaudii conspirare. At hi· ipsi parie-
’ tes ιΐιιιι, quos acriter oppugnat censor. Et profecto ferendum non esset, nisi pede·
lentim increvisset oratio, atque iam rueret concitatior, ιιι inanimata in partem gau·
dii et gratitudinis advocarentur verum postquam· per varios motus e'o escendisset,
ιιι insolesceret, reliquum erat, proxima quaeque compellare: mutum illud Capito·
lium, templa deorum immortalium, si in foro fuisset orator3 in Curia parietes. ι
Ita fere instigat et propellit orationem Cicero in defensione Cluentii, quousque
viam sibilecit a'd inanimata, ad parietes: O mulieris- scelus incredibile, et, praeter
h‘an'c unam, in omni vita inauditam! ο libidinem effrenatam et indomitam! o au·
daciam singularem! non timuisse, si minus vim deorum, hominumque seman», at
illam 'ipsam noctemd'aeesque illas nuptiales? nonalimen cubiculi? 'non cubile filias?
non parietes denique ipsos, superiorum testes nuptiarum *)?

Monemur vei-oe aliud est, inanimatis sensum hominis tribuere3 aliud adiicere
linguae et orationis usum, et quaecumque homines facimus in sensis animi expri-
mendis. Videamus iam, quae ipsis facultates tribuantur. Habent certe, si Cicero-
nem audimus, sensum gaudii et tristitiae: templa* gemunt, tecta lugent ⁴*); atque

etiam moeniastecta, templa laetantur Ψ). Habent conscientiam et horrorem sce·

lerum; metuendumque qest, ne si vocemvacciperent, illa propalarent, et arguerent ι).
Quin tecta adfari homines videntur, eosque aegre perferre etpropeuere foras ††);.

⁰) Pro Cluent. c. 6.

*⁵3³⁵* ,

*ἢ Ιιι Pisonem, c. ys
***) lbid c. aa.

ἢ) Aeschyl Agamem. ³7· stuc δ’ amoc, οι φθογγσν >afim σιφισ-ταιτα, Achaea. confer,
quae in versum hunc notavit Schutzius. Euripid.Hippol.418. 19 ουδι curor pete-⁸

cova-c τον ξυιεργσιτην neam«. ὃόικων μοι mre φθογγην αφη. cicero, pro Coelio. απ.
Non-‘e ipsam, domum metuet, ne quam vocem eliciat? non parietes conscios. -·-,

Adde, quae huc congessit doctiss Wormius p. 63· Vide sis« atiam- spaldingiun ιι
Μυο- antiq. Vol 1. p. 28 .- ³0, Α .

Ι fluminis. Andromach. 9⁸8- 19· 5

