ῃ. 215 ...-

ffui-seposuit, its ut· cx⁴ iis, qui Pompeium erant secuti, in senatu iam essent nulli;

,Μετ’ Ciceronem ct Marcellum, cuius reditus exspectabatur *λ Quare amplissimo ”

loco„ a quo,·habita ratione consulatus eius, longissime aberat, ni bellum civilesub
sclua vacuefecisset3 et inter primos sententiam dicebat. Pergamus iam ad reliqua.

Itaque, C. Caesar, bellicae tuae laudes — — - - obstrepi clamore militum *²³5ss '

videntur. -ι .. - Nolumus referre singula, a censore allata' in medium, non tam
ad illustrandum, quam ad deformandum sensum orationis. Sensus hic est: non in·
teribunt bellicae tuse laudes, quae longe lateque diffusae, per omnes aetates pro-
pagabuntur‘. Veruntamen habent res bello gestae coniunctam quamdam speciem
feritatis, qua voluptas legentium interturbatur. Id ne pinguius efferret, imaginem
commentus ests cum teguntur, obstrepi clamore militum videntur et tubarum sono.
Consimili exornatione usus est Horatius ⁴⁴²), dum Asinium Pollionem dehortatur,
historiam belli civilis scribere molientem3 ne id agat, nimium esse severa ista, et
'recentis mali recordatione ingrata:

lam minaci murmure cornuum
Pei-stringis ουκ-885 iam litui strepunt.

Quaeso? an non nitent ista; an non lumen orationis recte dicuntur? Verum
superest, quod incusent, verbum obstrepi in passivo positum sd morem latinitatis
labentis, quemadmodum apud Valerium Max.V111.15.8 et Tacitum Hist. 11. 44ae

recurrit? Sed veccel ita etiam legitur apud Livium ΨΜ in concionem Appius ascens
dit. sequuntur Horatius Valeriusque3 eos concio audit: Decemviro obstrepitur.

At vero quum aliquid clementer, mansuete, - · - - quos nunquam vidimus, di.
ligamus. — Inspiciamus iam commentarium: An non vero et in bellicis rebus 00.
gnoscendis maximo studio incendimur? Atqui hoc orator non inficias ivit. Conten-

dit solummodo, inesse historiisxpraelio'rum urbiumque expugnatarum quiddam, quod

⁶) Epistol. sd Attici L. xt11.'12:p. ιο. Μίίιίιιιοκ miror, te et graviter serre de Marcello,
r ot plura vereri periculi genera · - - - omnia igitur metuentis3 scd illud *taen ην
moenem, tu pracsertim: rne reliqtcum consularem.

” *η L. ιι. Ode 1.
⁸⁹⁰) L· 111. c. 49.

