*js-...- 2*⁸

non perinde sensum humanitatis grate adficiat, ac insignis mansuetudinis et ele· ⁶
mentite exempla. Pergit censen-2 imperator, nullamne occasionem babet clementer,
mansuete, iuste, moderate agendi? Neque hoc auctori nostro negare unquam in
mentem venit. Disiungit bellicas laudes a ceteris virtutibus, et merito quiden-
Si quis auctoritatem vel exemplum poscat, exhibeo Isocratem. Manifestum est, ait,
[praestanti ad bella gerenda animo dari multos, ceteroquin flagitiosos hominesg man-
suetudinem vero et benefaciendi in omnes voluntatem, solum insitam esse bene
natis, et altis atque educatis, et necquicquam cum improbis esse communem ⁴⁵).

Adiiciamus locum Diododori, qui, si Ciceronis sententia explicatione indiget,
ad e‘am illustrandam in paucis est aptissimus. Posteaquam Alexandri pietatem in
uxorem filiasque Darii et parvulum filium commemoravit, prosequitur· ego quidem
inter multa Alexandri praeclare gesta nullum exstare maius arbitror, digniusque
historiae monumento conservari. Urbium enim expugnationes, secunda praelia et
prosperi bellorum eventus, ut plurimum fortunae potius, quam virtuti debentur.
At misericordiam in summa potestate devictis et miseris impertiri, hoc demum
prudentiae soli acceptum est referendum ⁴³¹).

Haec et non alia mens est Tullii. Seiungit gloriam in bello partam ab ea,
quam bene, mansuete, iuste agendo comparamus. constat rebus in bello gestis
sua laus' ; habent tamen, quod nos ferociae admoneat: at vero pie, mansuete acta,
praesertim in ira et elatione victoriae, mira voluptate adficiunt omnes, et beneva-
lentiam nostram provocant in eos, quos non vidimus, et qui sortasse non extiterunt,
nisi in carminibus poetarum.

Prona iam erat transitio ad ea, quae coram et praesentia intuemur, a quibus -
proinde facilius percellimur, et efficacius commovemur. Nulla potest‘cogitariiustior
transitio, nec aptior ad provehendam orationem. Hunc iam animi motum, quem
oculis subiecta fidelibus excitant, non explicare multorum verborum adparatu, aut
splendide depingere connititur, sed concitatione orationis assequi3 interrogando} ex·
clamando, more hominum, qui subito adspectu rei, gratae in admirationem rapiuntur.
Te vero - - · - quibus laudibus efferemusl quibus studiis prosequemur! quabene·

¹²) Panathenaic. p. 652. Basil- 1687.
ee) Biblioth- hist. 1.. xvlr. e. ³8.

 

