''-

“³3⁴² »κ . Κ ·,
§a » , . . , ,
⁷ -u-o‘ 10 ..Qun-³ Τ φ’ζ· - ‘ 4γᾶ

3„

’ quin et aliquam reviviscentis reipubl->speciem offerre⁴ imabat '21 s* , Ἀρ

Quae sequuntu'i· magis sunt expedita, 'ciffi-immmss q m hauneinai-siam,
ita ut nobis minus de singulis vocibus dispiciendum sit, quam de iusto ordffiafo-
rum et sententiarum, qui nuperrime in controversiam adductus est.

2·

¹· ’” ⁶⁹ ’ s ⁴* ..⁹⁷²2. 's‘ 225, 'J‘
,Δ dubium non est. Sola enim tiamsi-'de ὲ bem 'dssffl'fflsswf ᾖ qum dmm,
§³¹ss

Tantam enim mansuetudinem, tam inusitatam —- l— restitutam puto. - -. ·

Praecedens sententia duas habet partes: diuturni silentii finem, et initium pristino
more dicendi; haec vero explicat, cur modo dicendum3 cur a Cicerone dicendum

. sit? Tantam enim mansuetudinem indecens esset silentio praetermittere3 in primis
yero mihi, qui pristinam meam auctoritatem, cum eadem Marcello reddita sit, non

amplius in ambiguo versari puto.
⁴ Dolebam enim — —- — signum sustulisti. — Rationem reddit antecedentfgusen.

tentiae: quod enim me adtinet, subinde de mea fortuna dubitabam; numne ‘essem

senator3 numne in negotiis civitatis, si circumspicerem, et nusquam in illum a'emu· ι

lum et socium laborum oculis incurrerem? Iam vero eum me esse iterum sentio,
qui fui. Quod autem pertinet ad statum civitatiS, non obscure hoc actu significas,
quantum senatum posse velis, cum illi Marcellum concesseris. Eo usque enim
Caesar senatui parum tribuit: omnia, in epistolis inquit Cicero, delata ad unum

sunt. Is utitur consilio, ne suorum quidem, sed suo ⁴¹⁴¹).
Offendunt hic censorem cumulatae voces; aemulo, imitatore, socio ac comite.

Sed omnes istae voces vim quamdam habent et virtutem: Marcellus natu minor
Cicerone, a puerili aetate oculos in eum intendisse, eumque selegisse videtur, quem
coleret, et tamquam praeclarissimi civis exemplar imitatione contingeret. Quoties-
cumque Cicero de ratione familiaritatis loquitur, quae inter ipsum etlvlarcellum

intercessit, Marcelli pueritiam cum sua virili aetate componit με). Serius ¹etiam,

cum iam summis honoribus esset defunctus, Brutumsi audiamushquantum ad elo·
quentiam, partes imitatoris et aemuli sustinuit, quem Cicero habiturus sit similem,
utpote qui in Mitylenensi otio sactus sit ei multo similior †). Haec si spectemus,

¹⁹) Epistol. ad divers. L. lv. ep. 4.

*ἢ uh. lv. Epist. ad divers. Ep. 90

*⁸¹¹5 Epist. ad divers. L. XV. Ep. 9. et L. lv. Ep. 7.
-· ἦ) De claris orator. seu Brutus. C. 7²·

 

