-weffl 2····-·· 2-2235‘21 ff ,.
'‘mi“ ’.’ faff- s

Aopm γ ’murum φθιγμ· ιχονης. our qu,-
κισ-ιι τι γουσι §Suc ,

.“,·ὸ
⁴2&-
,ζ’-

, . Parietes ergo Curiae sentiunt3 eonseii esse possunt serum, ‘quae intus-gerum·
ψη ex iis gaudium concipere et moerorem3 sique ab improbe sactis abhorrent, ·
etiam ad benefacta non obriguerunt penitus. Quomodo vero hune sensum expri-
„munti an loquuntur? Gestum tantum edunt3 nesedunt quidem3 sed edere viden·
etur: vel, si verbo gestiunt, desiderium potius aliquid agendi significari, quem mo-
·· mm corporis malimus, desiderium 'tantum p'raeseserrejvidentur, grniins agendi. > ¹

.Quantnm ad formulam: medius fidius3 res ee fronte pertractata est, ae si·
propter figurem orationis reum agere vellent auctorem vex lege de periurio. Facia-
mus abesse hyperbolen, et plane nullus eiusmodi interpellationi locus erit} postea- .-
.quam vero superlatione usus est: parietes gratias agere velle fidentun- rem inere-
dibilem dixit, et idcireo adseverandissl'ormula confirmavit, ceterum vulgari, quam
si demseris, sententiae nostrae senties quidquam decessisse. ι ,

Hi parietes* vel nisum produnt vel desiderio aguntur, gratitudinem suam ex·
primentii, quod brevi tempore sutura sit illa auctoritas in his maiorum suorum et
suis sedibus. Omnes virorum doctorum querelae de hoc commate originem traxe·
*runt ex vocibus: ina auctoritas. Cum, enim Cicero auctoritatem senatui, populo
potestatem passim tribuat, ’ sub illa auctoritate senatum intelligi censuerunt& obliti
penitus, sermonem-esse unice de adversario, nobilitate, ingenio, virtute praestanti,
de M. Marcello, qui proinde per illam auctoritatem indicatur.

Accedo igitur interpretationi Abrami, quae et simplicissima est, et ipsa ora·
tionis serie commendata, atque etiam Wolfio,1icet non sine cavillatione, probata.
lua agg-tgrgtas ponitur pro illo homine tanta auctoritate insigni, quin et excellen-
tius ponitur, quemadmodum in oratione de provinciis consularibus, c. 9. haee lu·
mina et ornamenta reipublicae, pro viris illustrissimis et ornatissimis; 'vel pro
Sextio, c. 28. M. vCatonis splendor. Praetermitto exempla huius tropi in deterio-⁴
- tem partem: quoties Cicero hoc scelus, pro homine, quia totus quamn· est κιο-νο
lenti-simun eut haec pestis, haec labes dixit? Eo fere niodo Demostenes δ. Mam,
τουτο το udaque, et Tragici παν dupin, pao-055 vrum ssmssq· Parietes euriae ergo ·
gestiunt — quod in hoo ambitu, quem includunt, in ‚hae consilii publici-sede, in

 

