Α ς.- ·- *¹⁶⁸¹*- {Y ''¹¹¹¹''- μ · ⁴ ’ f ι
(μή) Adde his mquae inferius ait· τι ουνς ου γιητιι χειμων ἰν-ιρι τοὺς xum-rafim
ema-n, δια mov δανειστὴς λιγιιιν· Ατοδος ⁴⁴⁸⁴) Instar multorum vero esse potest loeus
, in ιρωτιιιῳ, c. 23. quem indicasse mihi sufficeret, si nullo auxilio indigeret. Certa,
εκ των mecvm συλλεγομενων mmo-rm, verba sunt indigna verecundo inprimis με gra,-
'vissimo scriptore: neque adridet celeberr, Wittenbaehii coniectura, qui vocabulum
ισχηματων substituit. Quid si, εκ των marrow συλλεγομενων normanum, iegeremus3
videlieet obtentu undecumque, demum petitol’.. ⁴A proposito auctoris, eiusque gravi-

tate, haec lectio saltem non aliena esse ,videtum ¹

Sed in viam redeamus. -”Ει adductis hucusque exemplis facile colligimus, ver&
δια χρονου omnia potius significare, quam tanto interva1103 quin eontra adhiberi de
repetitis actionibus, =quae haud magno spatio seiunguntur. Falso itaque ellipsim
supplemus, addendo pcaeov'vel πολλως non tamen exinde oppositum efficere velim,
con'tendamve, verius suppleri δια morou μικρου 'aut σλιγου. Loquendi· modus iste
nullo certo tempore finitur, ut sere accidit in iis, quae pro arbitrio facimus-2²52-
nunquam; unde phrasis plene effertur, δια mom ram, post aliquod temporis'aik-
tium , seu, ut frequentiae ratio habeatur, per intervalla.

Quapropter si Caesar δια χρονου τινος, post aliquod temporis intervallum, Cice-
ronem audivit in· causa Ligarii, >manifestum est, haud rnulto ante orationem ὁ Ci.

cerone habitam fuisse, *quam iuter atque Ligarianam hoc intervallum protendam,
Nullius vero 'exstat memoria, nisi illius, quae pro M. Marcello antiquorum fide in
nos devenit. Quin Cicero sibi silentium indixerat, quod praeter opinionem, dulci
quodam resurgentis reipubl. somnio delusus, repente solvit, curn Marcello reditu„
decerneretur. Noli, ait, quaerere· ita mihi pulcher hie dies visus eat, ut ,peb'ifim
aiiquam viderer videre quasi reviviscentis reipublicae ····· statueram, non me
hercule inertia, sed desiderio pristinae dignitatis, in perpetuum tacere. Fregit hoc

meum consilium et Caesaris magnitudo animi, et senatus officium. Itaque plufibu,
verbis egi Caesari gratiasffi.

ο) Cap. 5. para. Τοιιι. x11.

⁸¹⁸¹) Cap. 8. p. ²¹7·
m) Epistolar. ad divers. L. lv. Ep. 4.

·“ 'mh a=1 *-

