    

·Γ eiusmodi mutationes ⁴designandas adhiberi, ἐμοι quasi· atra nube animum οδᾶὓῑαῇιὲ ᾖ.

⁴ 15 unde nostro loco subtristis quaedam mim ,difician- , ι. -

Superest altera difficultas quoad formationem sententiaa· Verbum offundere:
coniungitur cum casu dandi. alicui offundere caliginem, {caelipet- m ιο 'hb V ’
fieri animadvertimus, ubi cum accusativo effen-tur: memoria ’Μιινειίἰοιιιιιι affl&
pectus meum. At differunt ut plurimum verba, quae componuntur cum particula,
ob; alia dandi, alia accusandi casum ειιρῆξειιιιιι nonanu- utumque ᾳδιιιιιωίῤ
Vel enim particula haec idem sibi vult ac ‹ibviama⁶ alicui obviam, sti Δ ἡ ·,
bras, pavorem3 vel ponitur pro particulis per, eit-ciam) ᾡυί Ϊιιιιιιιίοωιιο,ἷιιψιίιιῖῐῇἶῢωἦ
ob oculos3 atque ita terror animum, nebula oculos, memoria pectus obfiindit.

Hunc tu igitur diem · - antepones. etc. Nescfo ,ffiur Wolfium‚ virum barud-{Q

 

 

, rerum scientissimum, gratulationes istae offenderint. Quem enim fugit, dej. gratu-

* lationibus romanorum facile librum integrum conscribi posse? Μὶεὲἳ igitur ἰίιιλ
de die pauca dicamus, quem Caesar diebus omnibus, quos maximia rebus ὣ
signavit, tanti civis revocatione reddidit illustriorem. Ne qu‘is in istis ἰιῗᾶᾗςίιιιιι·
Ciceronis desideret, in memoriam revoco orationem pro C. Rabirio Postumo, cutus
aes alienum Caesar sua liberalitate delevit. Totum caput XV et xv! in compara-
tione versatur rerum Caesaris gestarum cum hoc insigni in equitem romanum collato ·
Beneficio; et denique addit: „Sint sane illa magna, quae re vera magna sunt} de ⁷
iudicio animi mei, ιιι volet, quisque sentiat3 ego enim hanc in tantu opibus,
tanta fortuna, liberalitatem in suos, memoriam amicitiae, reliquis :virtutibus an- ι
ίἸψοιιο.ω , ” ’
Huius autem rei - · tantum afferat laudibus. - Si quis m‘ffihtione nostia
Iocus est scripturae diversitate perturbatus, certe hic est; illi· tamen modico- angs-
ho succurri posse confido. Pro vocibus· ut tropaeis, lege, eum ἱνορῧμι ⁸1- in.
αποδοσιν at haec tua- iustitia, substitue, ue haec, etc. et demum pro-t ιιι ιιι, pone,

, ’ arque ut. Ecce iam periodumt quae quidem tanta esc, cum tropaeis montanea

eisque cuis allatura finem sit astas-3 ....... ιιι hacc tua iustitio et lenita ,,
animi florescat quotidie magis, atque ut, quantam operibus· tuis caumata d&

”DeNat- DQ LI. ms.

