,33 ⁴³· 'b‘ -31·³'‘‡†;' . 3²31&ss- ’ᾗ
*um-9³³⁶· *ff*

iactari. -Ειιιιι sane Brutus Mitylenis vidit, quantulis-v: niodo ,naem hominis prere-f
eur, beatissime viventem, quem non exulem relinquere& sibi videbatur Brutus-z sed ⁴
ipse ire in exilium, sine illo rediturus ⁴).. 11⁵3 veteres ³ide fprtuna statuerunt.- -De
Finib.Bonor.L'.111m.8.Tuae-quaestffiL 1V. c. 28. ’ν

’ Certum etiam est Marcellum non tantum gaudii ex suo reditu percepisse, quam
suos. Verebatur ipse Caesar, ne Marcellus revocationem suam beneficium omnino
non putaret3 atque compertum habemus, eum beneficium hoc, ut amicorum volun· ,
tati morem gereret 7 potius non recusasse, quam accepisse ⁴'). ,

¹* (211. Seligimus huius capitis posteriorem partem· Nam bellicas laudes - · ·
nec ad consilium casus admittitur. -.- lisdem fere verbis de bellica laude loquitur
Cornelius Nepos ⁴⁴*): Sed illa-tamen omnia 'communia imperatoribusrcum-militibus
et fortuna3 quod in proelii concursu abit res a consilio ad vires vimque pugnan-
tium. Itaque iure suo, nonnullo ab imperatore miles, pluriqa vero fortuna, §indi-
cat, seque his plus valuisse, quam ducis prudentiam vere potest praedicare “

Prae ceteris displicent censori extrema verba capitis, quasi Cicerone indigna ι
Nunquam enim temeritas cum sapientia commiscetur, nec ad consilium casus ad·
mittitur. — Ac sane, ait, si numquam illis in rebus casus et fortuna curn sapientia
commiscetur, in rebus autem bellicis pleraque sibi vindicat fortuna: pro insipienti·
bus fortunae filiis habendi erunt omnes, quotquot umquam-suerunt, clari impera·
tores. Et certe prima fronte haec difficiliora adparent, quam reapse sunt: qui enim

- sapientiae nullae sint partes in bello?
At ivero haec aestimanda sunt non ex nostrae, sed ex romanae linguae con-

suetudine. Sapientiam rei militaris in scriptoribus romanis nemo se legisse memi- ι
ιιειὶις scientiam vero rei militaris, peritiam, experientiam, prudentiam, obvias esse
voces norunt omnes. Contra vocabulum sapientiae ad philosophorum placitores-'0'
rebatur: praecipue ad eam partem philosophiae, quae in formando animo occupatur,
et in temperandis eius motibus atque regendi83 aut ad principia officiorum et legum,
ac hnmanae societatis ordinandae et gubernandarum civitatum praecepta. De fin.

0) Seneca, consol. ad Helvid. c. 9. ὃ libro Bruti de virtute.
’ἢ Epist. ad divers. L. IV. Ep. 7, 8, 9· ιο. ιι,
ὴ m) In Thrasybulo, c, ι.

